Когда с тобой что-либо происходит,
Как распознать: добро ли это, зло?
Что нравится тебе — само собой добро,
Что причиняет боль и муки — зло...

Что, если всё сложнее?

На первый взгляд так просто различить:
Как день и ночь, как жизнь и смерти тень.
Добро и зло — два разных берега реки,
Два вектора, но в разные концы.

Ведь можно зло во благо обратить?
Нельзя дорогу тьмою осветить.

Добро не купишь — зло бесплатно,
Добро творит, а зло крадёт.
Подкравшись тихо, аккуратно,
Себя за благо выдаёт.

Что строил век — разрушится в момент,
Где было всё — там выжжено дотла.
Ошибся раз — и веры больше нет,
Предашь — и жизнь уже не та.

Мечтаешь мир спасти — начни с себя.
Не верь тому, кто сладко говорит.
Слова как мёд, но горькая судьба:
Поверишь в ложь — она тебя пленит.

Добро не купишь — зло бесплатно,
За сладким словом — горький яд.
Под маской ангела приятной
Зло примеряет свой наряд.

Во имя правды можно и солгать...
Во имя жизни можно и убить...
Во имя блага можно и украсть...
Так учит зло! Чтоб душу осквернить!

Добро не купишь — зло бесплатно,
Добро творит, а зло крадёт.
Подкравшись тихо, аккуратно,
Себя за благо выдаёт...
Добро не купишь — зло бесплатно,
Но счёт предъявит всё равно.
Затянет в омут безвозвратно,
И не спасёт тебя добро.

Но только злу с добром не слиться воедино,
И не стоять им вместе на краю.
Нельзя соврать и выглядеть невинно,
Не примирить ни в жизни, ни в раю!
